(Jung Ryeo Won)
(จองรยอวอน)
(Wi Ha Jun)
(วีฮาจุน)
(Scriptwriter: Park Kyeong Hwa)
(นักเขียนบท: พัคคยองฮวา)
(Director: Ahn Pan Seok)
(ผู้กำกับ: อันพันซอก)
(The Midnight Romance in Hagwon)
(The Midnight Romance in Hagwon)
You should get inside.
เข้าบ้านเถอะครับ
- Come closer. - What?
- เข้ามาใกล้ ๆ สิ - หือ
That was a lie.
ฉันโกหก
Then you should change it as soon as...
งั้นขึ้นไปก็รีบเปลี่ยน...
Actually, I had milk at home.
ที่จริง ที่บ้านฉันมีนม
That was pretty smooth. Wasn't it?
เนียนใช้ได้เลยสิ
Let's go upstairs.
ขึ้นไปข้างบนกัน
Let's go up.
ขึ้นไปข้างบนสิ
Wait. Do you want to watch a late-night movie instead? Then...
อ้อ อยากดูหนังรอบดึกแทนไหม งั้น...
Gosh, no. Of course, we should go upstairs.
เอ๊ย ไม่เอา ๆ ขึ้นสิ ขึ้นข้างบนอยู่แล้วครับ
(Episode 9)
(ตอนที่ 9)
Answer it.
รับสิ
Gosh, no.
โอย ไม่เอา
I told you. Some students call us before the exam.
บอกแล้วไง จะมีนักเรียนบางคน โทรหาเราก่อนสอบ
Gosh, I don't have to answer this. It's Seoung Gyu.
อ๋อ ไม่ต้องรับก็ได้ ซึงกยูโทรมา
Excuse me for a second.
แป๊บนะครับ
Hey, what is it?
ว่าไง
Hey. You'll be home soon. Right?
อือ ใกล้จะถึงบ้านแล้วใช่ปะ
I'm going to order fried chicken. Come and pay for it.
ฉันจะสั่งไก่ทอดนะ มาจ่ายเงินด้วย
Okay. Sure. Go ahead. Order it.
โอเค ได้ เอาดิ สั่งเลย
What is it?
อะไรเหรอ
Is something wrong with Seoung Gyu?
ซึงกยูเป็นอะไรหรือเปล่า
No. Well,
เปล่าครับ คือ...
Seoung Gyu helped me move into my new place today.
วันนี้ซึงกยูช่วยผมย้ายเข้าบ้านใหม่
- He's still at my house. - Okay.
- เจ้านั่นยังอยู่ที่บ้านผม - อือ
Let me go and feed him. I need 30 minutes. No.
ผมขอไปหาข้าวให้กินก่อน ขอ 30 นาที ไม่สิ
I mean, I'll come back as fast as I can.
ผมจะรีบกลับมาให้เร็วที่สุดครับ
- As fast as you can? - Yes.
- เร็วที่สุดเหรอ - ครับ
I'll come back in a jiffy.
เดี๋ยวรีบกลับมาเลยครับ
So could you wait for me?
รอผมหน่อยนะครับ
- Gosh. Thank you. - We must've made you wait long.
- ตายจริง ขอบคุณครับ - รอนานแย่เลย
- Gosh. Come on. - Oh, no.
- โธ่เอ๊ย ตายแล้ว - โอ๊ะ
What am I going to do?
ทำไงดีเนี่ย
I'm sorry.
ขอโทษนะคะ
- Thank you. I appreciate it. - Bye.
- ขอบคุณนะคะ ขอบคุณมาก - ลาก่อนค่ะ
Honey!
ที่รัก
This too.
นี่ด้วยครับ
It's fine.
ขอบคุณค่ะ
- Anyway, - Yes.
- เอาเถอะ - อือ
wait for me.
รอก่อนนะครับ
Don't fall asleep.
ห้ามหลับนะ
- Promise me. - Okay.
- สัญญา - โอเค
- I'll be back soon. - Okay.
- เดี๋ยวผมรีบกลับมา - โอเค ๆ
Gosh.
โอ๊ย
Right.
อ้อ
Hey. You're home early.
โห กลับบ้านเร็วจังวะ
Yes.
อือ
What do you think? I did a great job cleaning the house, didn't I?
เป็นไง ฉันทำความสะอาดบ้านเก่งล่ะสิ
Yes. Hey, thank you. It's so spotless I got goosebumps.
อือ เฮ้ย ขอบใจนะ สะอาดเอี่ยมอ่องจนขนลุกเลย
Here.
นี่
Let's see.
ไหนดูซิ
- What are you doing? - What?
- ทำอะไรวะ - หือ
Well, you worked hard to clean the house today.
ก็วันนี้นายทำความสะอาดบ้าน ซะเหนื่อยเลยไง
You should drink some nice liquor.
ต้องกินเหล้าดี ๆ สิ
Why did you just sit down like that?
ไม่ใช่ ทำไมนั่งเฉย ๆ แบบนั้น
What do you mean?
หมายความว่าไง
You've been outside.
ออกไปข้างนอกมา
Wash your hands and change your clothes first.
ไปล้างมงล้างมือ เปลี่ยนชุดก่อนสิ
I was about to get changed.
กำลังจะเปลี่ยน
This is good.
อร่อยว่ะ
Hey. Should we invite Ho Jae?
เฮ้ย โทรชวนโฮแจมาด้วยดีไหม
Why?
ทำไม
He said he had a company dinner today.
เห็นโฮแจบอกว่า วันนี้มีกินเลี้ยงบริษัท
Let's invite him for the second round.
ชวนมันมาต่อยกสองที่นี่กัน
Gosh, what are you talking about?
โอ๊ย อะไรเล่า
He has work tomorrow morning. Why would we invite him here?
พรุ่งนี้เช้ามันต้องไปทำงาน จะชวนมาทำไม
Let's just drink by ourselves.
ก๊งกันแค่เรานี่แหละ
All right. Here.
อ้อ เอ้า
This is so good.
อร่อยว่ะ
You know what?
ซอฮเยจิน
Invite Seo Hye Jin over.
ชวนมาสิ
You said she lived nearby.
ไหนว่าอยู่แถวนี้
Gosh, what's up with you, jerk?
โอ๊ย ไอ้นี่มันยังไง
Why do you want to invite people whenever you drink? Seriously.
กินเหล้าทีไร ทำไมชอบชวนคนมาจัง เดี๋ยวปั๊ด
You know, when I was mopping the floor all day,
รู้ไหม ตอนฉันถูพื้นทั้งวัน
I solved a very important puzzle.
ฉันไขปริศนาที่สำคัญมากได้อย่าง
How should I put it?
พูดไงดี
As a scholar of history, I would say it was a major discovery.
ในฐานะนักวิชาการประวัติศาสตร์ ต้องบอกว่าเป็นการค้นพบครั้งใหญ่เลย
- Yes. What is it? - You know?
- อือ อะไรล่ะ - หือ
- I wanted to tell you about that. - I see. Gosh.
- อยากเล่าให้ฟัง - อ๋อ เฮ้อ
That sounds incredibly boring. Seriously.
โคตรจะน่าเบื่อเลยว่ะ
It's about you.
เรื่องของนายนะ
What?
หือ
Over the years, I've met your ex-girlfriends several times.
หลายปีที่ผ่านมา ฉันเจอแฟนเก่านายตั้งหลายครั้งแล้วนี่
So what?
แล้วยังไง
You want me to invite my current girlfriend,
จะให้ฉันเชิญแฟนคนปัจจุบันมา
so you can tell her about my dating history?
นายจะได้เล่าประวัติศาสตร์ เรื่องสาวของฉันให้ฟังงี้
- What are you, a lunatic? - Come on. Just hear me out.
- ผีบ้าเข้าสิงหรือไง - น่า ฟังก่อน
Strangely, I couldn't figure out your type.
แปลกนะ ฉันดูไม่ออกเลยว่า นายชอบคนแบบไหน
From my observation,
เท่าที่ฉันสังเกต
your ex-girlfriends didn't have anything in common. You know?
แฟนเก่านายไม่มีอะไรเหมือนกันเลย
That's how I felt.
ฉันรู้สึกแบบนั้นอะ
If I must find something in common with all of your past relationships,
ถ้าจะให้หาจุดร่วมสักอย่าง
you dated them only briefly.
คือคบไม่ยืดสักคน
So what?
แล้วไง
But they did have it.
แต่ทุกคนมีสิ่งนี้
All of them had this critical feature in common.
มีลักษณะสำคัญที่เหมือนกัน
What was it?
อะไร
- Are you curious? - Come on.
- อยากรู้เหรอ - โอ๊ย
Yes. Tell me.
เออ บอกหน่อย
Drumroll, please.
ตึง ๆ ๆ ๆ
The dimples.
ลักยิ้ม
All of your ex-girlfriends had dimples.
แฟนเก่าทุกคนของนายมีลักยิ้มครับผม
Right? That's Seo Hye Jin's trademark feature.
ใช่ไหม เครื่องหมายการค้าของซอฮเยจิน
Gosh. You haven't changed, have you?
เฮ้อ ไม่เปลี่ยนเลยว่ะ ไอ้เสือ
Don't wait for me. Go to sleep.
ไม่ต้องรอนะ นอนเลย
What?
อะไรนะ
Hey, where are you going?
เฮ้ย จะไปไหน
Come on. You know where.
โอ๊ย ก็รู้ว่าที่ไหน
Invite Ho Jae or do whatever you want.
จะชวนโฮแจหรือไม่ชวนก็แล้วแต่เลย
By the way,
แต่
if you don't use a proper title to call her next time,
ถ้าเรียกชื่อครูเขาห้วน ๆ อีกที
I swear. I'm going to kill you.
โดนฆ่าหมกป่าแน่
Seriously.
เดี๋ยวปั๊ด
I'm on my way now.
กำลังไปนะครับ
I'll cut you some slack tonight.
คืนนี้จะยอมให้แล้วกัน
Come on in.
เข้ามาสิ
- Gosh. - Goodness.
- เฮ้อ - อุ๊ย
You're sweating. Aren't you cold?
เหงื่อท่วมเลยเนี่ย ไม่หนาวเหรอ
I think I just ran 100m...
ผมว่าผมเพิ่งวิ่งร้อยเมตร
in eight seconds.
ภายในแปดวินาที
I should be a gold medalist.
ต้องได้เหรียญทองโอลิมปิกแล้ว
Seriously.
จริง ๆ เลย
Oh, no.
ตายละ
I'm coming in.
ผมจะเข้าไปแล้วนะครับ
Wait.
เดี๋ยว
The light... Let's turn that off.
ไฟ... ปิดไฟก่อนเถอะ
Ms. Seo.
ครูครับ
I want to see your face.
ผมอยากเห็นหน้าครูครับ
Wait.
เดี๋ยวนะ
- I... - I won't turn on the light.
- ฉัน... - ไม่เปิดไฟก็ได้
Okay.
อือ
All right.
โอ๊ย
Can I...
ผมขอ...
- Ms. Seo. I... - Could you move?
- ครู ผม... - ขยับหน่อยได้ไหม
Oh, no.
ตายแล้ว
Goodness. Are you hurt?
ตายแล้ว เจ็บตรงไหนไหม
Are you okay?
เป็นอะไรหรือเปล่า
What did you land on first?
เอาอะไรลงพื้น
Oh, no. You didn't fall on your head first, right?
ตายจริง ไม่ได้เอาหัวลงใช่ไหม
Well, could you explain to me what's going on first?
ช่วยอธิบายให้ฟังก่อนได้ไหมครับ ว่าเกิดอะไรขึ้น
Oh, no.
ตายละ
- Did you have a change of heart? - No, that's not it.
- เปลี่ยนใจแล้วเหรอครับ - ไม่ใช่อย่างนั้น
Are you that dense?
โง่ขนาดนั้นเลยหรือไง
- What? - Gosh. I...
- อะไรนะครับ - โอ๊ย ฉัน...
I don't know how much more I need to teach you.
ฉันต้องสอนนายถึงขั้นไหนเนี่ย
- Wait. Ms. Seo. What... - Hey, that!
- เดี๋ยวครับ ครู อะไร... - นี่ ไอ้นั่น
- Don't do that. - Ms. Seo.
- อย่าทำแบบนั้น - ครู
Don't call me like I'm still your teacher.
อย่าเรียกฉันว่าคุณครู
Gosh. When I hear you say that,
โอ๊ย พอได้ยินแล้ว...
I feel like I'm doing something wrong to you.
รู้สึกเหมือนทำอะไรผิดกับนายเลย
Let me see.
ไหนดูหน่อย
What did you land on first?
เอาอะไรลงเมื่อกี้
Gosh, seriously.
โอ๊ย ถามจริง
We got really lucky.
เดชะบุญมากนะ
If I fell forward like this,
ถ้าผมล้มเอาหน้าลงแบบนี้
you would have lived alone for the rest of your life.
ครูได้อยู่ตัวคนเดียวไปทั้งชีวิตแน่
That's your fault, though.
ความผิดนายแหละ
Okay.
โอเคครับ
Then teach me properly.
งั้นก็สอนผมจริง ๆ จัง ๆ หน่อยครับ
I thought you were...
ผมก็นึกว่าอะไร
I have to confess something.
มีเรื่องจะสารภาพ
I can't see your face now.
ตอนนี้มองไม่เห็นหน้าแล้วครับ
Go ahead. Confess.
เอาสิครับ สารภาพเลย
I...
ฉัน...
I can't teach this.
ฉันสอนเรื่องนี้ไม่ได้
What?
อะไรนะครับ
You knew that, didn't you?
รู้อยู่แล้วใช่ไหม
Gosh, no. I thought you were a total pro.
ไม่เลย นึกว่ามืออาชีพมาเอง
What else?
มีอะไรอีก
Is there anything else I should know?
มีอะไรที่ผมควรรู้อีกไหมครับ
I don't think so.
ไม่น่ามีแล้วนะ
Then, I'll tell you something this time.
งั้นคราวนี้ผมจะบอกอะไรให้ฟังครับ
Seo Hye Jin,
ซอฮเยจิน
I love you.
รักนะ
For much longer than I thought,
รักมานานกว่าที่ผมคิด
I've loved you.
รักมาตลอด
Should I say it one more time?
ให้ผมพูดอีกทีไหมครับ
Seo Hye Jin...
ซอฮเยจิน...
You don't have to say it.
ไม่ต้องพูดก็ได้
I can feel it...
รู้สึกได้...
more than enough.
เกินพอ
You can sleep more.
นอนต่อก็ได้ครับ
You have to go, don't you?
ต้องไปแล้วสิท่า
Yes.
อือ
Gosh, Seoung Gyu. I should've just stopped being friends with him.
เฮ้อ ไอ้ซึงกยู น่าจะตัดเพื่อนกับมันก่อนมา
- I'll go to work separately. - Okay.
- เดี๋ยวผมแยกไปทำงานนะ - โอเค
I think I should at least feed that punk Seoung Gyu breakfast.
อย่างน้อยก็ต้องหาข้าวเช้า ให้ไอ้ซึงกยูกินหน่อย
Go home and get some more sleep. You have time in the morning.
กลับบ้านไปนอนต่อเถอะ ตอนเช้ายังมีเวลานี่
Since I have more time...
ไหน ๆ ก็มีเวลาแล้ว...
Oh, my! Where are you going?
ว้าย จะไปไหนน่ะ
Excuse me.
ขอโทษนะครับ
Are you perhaps Mr. Pyo Sang Seob?
ใช่คุณครูพโยซังซอบหรือเปล่าครับ
Yes, I am.
ครับ ใช่ครับ
Here.
นี่ครับ
Why have you come to see me?
มาหาผมทำไมครับ
It seemed you didn't answer calls from numbers you don't know.
ดูเหมือนคุณจะไม่รับสาย เบอร์ที่ไม่รู้จักน่ะครับ
I mean, what does an academy want to do with me?
สถาบันกวดวิชามีธุระอะไรกับผมครับ
Could I perhaps escort you to my car?
ขอขับรถไปส่งได้ไหมครับ
I will explain to you on the way.
จะอธิบายให้ฟังระหว่างทางครับ
Well, it won't be something that makes you uncomfortable.
ไม่ใช่เรื่องที่ทำให้อึดอัดใจหรอกครับ
I'll see you at the academy.
เจอกันที่สถาบันนะครับ
Don't be late.
อย่าสายล่ะ
In case you miss me until then?
กลัวคิดถึงผมเหรอ
- Kids get their grades today. - Gosh.
- วันนี้เด็ก ๆ จะได้เกรดแล้วนะ - เฮ้อ
Aren't you nervous?
ไม่ตื่นเต้นเหรอ
Not really. I taught them perfectly.
ก็ไม่นะ ผมทุ่มสอนเต็มที่มากเลยไง
I even held myself back from wanting to hug someone.
ถึงขั้นห้ามตัวเอง ไม่ให้กอดใครบางคนเลย
- Hello. - Hello.
- สวัสดีค่ะ - สวัสดีครับ
The doors are closing.
ประตูกำลังปิดค่ะ
Good morning, friends.
กู้ดมอร์นิง เพื่อน ๆ
Finally, the day of the Korean exam is upon us.
ในที่สุดก็ถึงวันสอบภาษาเกาหลีแล้วนะ
Don't get nervous and think of today as the day...
ไม่ต้องตื่นเต้น คิดซะว่าวันนี้เป็นวันที่พวกเธอ...
where you'll be repaid for your effort until now.
จะได้รับการตอบแทน จากความพยายามที่ทำมาจนถึงตอนนี้
Let's keep up your energy just a little longer.
ฮึบสู้อีกนิดนะ
For questions you know, don't make mistakes.
สำหรับคำถามที่รู้อยู่แล้ว ก็อย่าทำพลาด
For confusing questions, get through it with the energy of the universe.
ส่วนคำถามที่สับสน ขอให้พลังแห่งจักรวาลช่วยให้ผ่านไปได้
Let's go! Our whole class will get perfect scores!
สู้ ๆ คลาสเราต้องได้คะแนนเต็ม
You can do it!
ทุกคนทำได้
What's with these emoticons?
อีโมติคอนพวกนี้คืออะไรอะ
Is this really Ms. Seo?
ครูฮเยจินตัวจริงปะเนี่ย
Hey, do you think Ms. Seo has been hacked?
เฮ้ย ครูแกโดนแฮ็กปะ
She sounds like a totally different person.
อย่างกับคนละคน
No way.
ไม่มั้ง
Ms. Seo seems to be in a good mood lately, doesn't she?
ช่วงนี้ครูฮเยจินดูอารมณ์ดีเนอะ
I'm sure she is happy.
คงแฮปปี้แหละ
They'll get some free time too once our exams are over.
พอสอบเสร็จ ตัวเองก็มีเวลาว่างเหมือนกันไง
What do you think today's questions will be like?
คิดว่าคำถามวันนี้จะเป็นยังไงนะ
I'm so scared.
กลัวจะบ้า
I'm totally confident.
ฉันมั่นใจมาก
Ms. Seo even summarized Sang Seob's breathing sounds for us.
ครูฮเยจินถึงขั้นสรุปเสียงหายใจ ซังซอบให้เราฟังขนาดนี้
There are too many eyes watching in Daechi-dong.
ที่แดชีมีสายตาจับจ้องมากเกินไป
Also, it's during exam season.
แถมเป็นช่วงสอบด้วย
First, our director, Ms. Choi told me to tell you...
ก่อนอื่น ผอ.ของเรา
that she wanted to apologize for meeting you like this...
ฝากมาขอโทษด้วยที่ต้องขอนัดเจอกัน
under these conditions.
ในลักษณะแบบนี้
If you look next to you, you'll see an envelope.
ถ้ามองไปข้าง ๆ จะเห็นซองเอกสารครับ
It's a contract with Choisun Academy.
เป็นสัญญากับสถาบันกวดวิชาชเวซอนครับ
The director's business card is also inside.
มีนามบัตรผอ.อยู่ในนั้นด้วยครับ
Please take a look and give us a call.
ลองอ่านแล้วโทรหาเรานะครับ
Please stop the car at any subway station you see next.
ช่วยจอดสถานีรถไฟใต้ดินไหนก็ได้ ที่เห็นข้างหน้าทีครับ
Yes, Ms. Choi.
ครับ ผอ.
Yes, I met with him.
ครับ เจอแล้วครับ
He left the contract as is and got out of the car in the middle,
เขาทิ้งสัญญาไว้แบบนั้น และลงจากรถไปกลางคันครับ
just as you predicted.
เหมือนที่ผอ.คาดไว้
Yes, then I will head to your house right away.
ครับ งั้นผมจะไปที่บ้านผอ.เลยครับ
(Exit 1, Junggye 3-dong, Exit 6, Nowon Community Hall)
(ทางออกหนึ่ง แขวงจุงกเยสาม ทางออกหก ศูนย์ชุมชนโนวอน)
- You are ready for it, right? - Oh, gosh.
- เตรียมใจพร้อมแล้วใช่ปะ - โอ๊ย ปัดโธ่เว้ย
Let's call it even after you tell me the passcode to your house.
บอกรหัสเข้าบ้านมาและถือว่าเจ๊ากัน
"Call it even?" You punk.
"เจ๊ากัน" อะไรเล่า ไอ้บ้านี่
Gosh, don't worry.
โธ่ ไม่ต้องห่วงน่า
It's not like I'll come every day.
ฉันไม่ได้จะมาทุกวันสักหน่อย
I'll only come on days when school gets out late.
เดี๋ยวมาเฉพาะวันเลิกดึก
Get lost.
ไสหัวไป
Okay.
โอเค
Hi, Mom. Have you gone to work?
ครับ แม่ ไปทำงานหรือยังครับ
Oh, yes. Jun Ho's move went well.
อ๋อ จุนโฮก็ย้ายบ้านเรียบร้อยดี
But yesterday, this punk...
แต่เมื่อวาน ไอ้บ้านี่...
Zero, three, two, seven.
ศูนย์ สาม สอง เจ็ด
- Zero, three, two, seven. - Gosh, he must've been tired.
- ศูนย์ สาม สอง เจ็ด - เฮ้อ คงเพลียน่าดู
He passed out as soon as he got home.
ถึงบ้านปุ๊บก็สลบปั๊บ
I'm sure he is tired.
คงเพลียแหละ
The makeup classes for finals just ended yesterday.
คลาสชดเชยสอบปลายภาค เพิ่งจบเมื่อวานเอง
Yes, okay.
อือ โอเค
Hey, Seoung Gyu. You should eat something expensive.
นี่ ซึงกยู กินของแพง ๆ เลยนะ
If he asked my precious son to do hard labor,
ถ้าเขาใช้งานแก้วตาดวงใจของแม่หนัก
he should at least buy you a good meal.
ก็ต้องเลี้ยงของดี ๆ แกหน่อย
Okay. Bye.
อือ จ้ะ
Why did you come so early?
ทำไมมาเร็วจังคะ
I couldn't sleep well because I was nervous on the kids' exam day.
วันนี้วันสอบเด็ก ๆ ประหม่าจนนอนไม่หลับน่ะค่ะ
Even the great Ms. Nam Cheong Mi gets nervous too.
ขนาดครูนัมชองมีผู้ยิ่งใหญ่ ก็ยังตื่นเต้นเลยสินะ
Only during the kids' exam season.
แค่ช่วงสอบของเด็ก ๆ เท่านั้นค่ะ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ
From the moms to the kids, you have great reviews.
ทั้งแม่ ๆ ทั้งเด็ก ๆ ฟีดแบ็กถึงคุณครูดีมากเลยค่ะ
Reviews aren't done with words but with grades.
ฟีดแบ็กไม่ได้มาจากคำพูด แต่มาจากเกรดค่ะ
Right.
ค่ะ
Hey, Min Ji. I'm on my way to work now.
อือ มินจี ฉันกำลังจะไปทำงาน
Send out a notice to tell the kids to send us their estimated scores...
ส่งประกาศบอกเด็ก ๆ ให้ส่งคะแนนประเมินมาให้เรา...
as soon as they're finished.
ทันทีที่สอบเสร็จเลยนะ
And you know how some kids go silent when they tank their exams.
รู้ใช่ไหมว่าเด็กบางคนจะเงียบ เวลาทำข้อสอบไม่ได้
Reach out to those kids separately.
ทักพวกนั้นแยกไปอีกทีนะ
Yes. I'll stop by the bookstore before I go to work.
อือ ฉันจะแวะร้านหนังสือ ก่อนเข้าสถาบัน
Bye.
จ้ะ
(Things to note during exams)
(สิ่งที่ต้องจำตอนสอบ)
Anyone has questions about the exam questions?
มีใครมีคำถามเกี่ยวกับข้อสอบไหม
Sir.
ครูคะ
Could I please have another OMR card?
ขอใบโอเอ็มอาร์อีกใบได้ไหมคะ
Here.
นี่
(Kids who finished their exams...)
(เด็กที่สอบเสร็จแล้ว...)
(Choi Min Ji)
(ชเวมินจี)
Hey, Min Ji. The kids are finished, right?
อือ มินจี เด็ก ๆ สอบเสร็จแล้วใช่ไหม
Yes, Ms. Seo.
ค่ะ ครู
Yes, both Chanyoung and Heewon High Schools are finished.
ค่ะ ม.ปลายชานยอง กับม.ปลายฮีวอนสอบเสร็จแล้วทั้งคู่
The kids have started sending in their estimated scores.
เด็ก ๆ เริ่มส่งคะแนนคร่าว ๆ มาแล้วค่ะ
From Heewon High, Si Woo, Hye Seung,
จากม.ปลายฮีวอน ชีอู ฮเยซึง
Han Gyeol, and Yun Chan...
ฮันกยอล และยุนชาน...
got perfect scores on the multiple choice section.
ได้คะแนนเต็มข้อสอบปรนัยค่ะ
I think it'd take me some time to sort through Chanyoung High's.
ของม.ปลายชานยอง น่าจะต้องใช้เวลาเคลียร์นิดนึงค่ะ
There are so many who got perfect scores on the multiple choice.
มีเด็กได้คะแนนเต็ม ข้อสอบปรนัยเยอะมากเลยค่ะ
I'll take a look at Chanyoung High's scores when I get to work.
ของม.ปลายชานยอง เดี๋ยวฉันถึงแล้วจัดการเอง
Gosh, having too many perfect scores on multiple choice is hard too.
เฮ้อ เด็กสอบปรนัยได้เต็มเยอะ ก็เป็นเรื่องเหมือนกันแฮะ
No, I feel great.
ไม่หรอก แฮปปี้มาก
But in that case, the grading for the short answers will get picky.
แต่ถ้าเป็นแบบนั้น ข้อสอบตอบสั้นน่าจะเอาเรื่อง
Anyway, let's talk once I get there.
ไว้ถึงแล้วค่อยคุยกัน
Yes, please print out the exam papers that we got.
อือ ฝากปรินต์ข้อสอบที่ได้มาทีนะ
Okay, Ms. Seo. I'll see you later.
ได้ค่ะ ครู แล้วเจอกันนะคะ
Gosh!
โห
Ms. Choi.
ครูคะ
Our predictions on three passages were correct.
สามบทความที่เราเดาว่าจะออกแม่นหมดเลย
Oh, really?
จริงเหรอคะ
And from the classics too!
จากวรรณคดีคลาสสิกด้วย
Oh, my! Congratulations!
ตายแล้ว ยินดีด้วยนะคะ ครู
This is awesome.
สุดปัง
Hello.
สวัสดีค่ะ
- Hello. - Hello.
- สวัสดีครับ - สวัสดีค่ะ
Gosh, I'm finally starting to feel less nervous.
ค่อยหายเกร็งหน่อยค่ะ
That's great.
ดีจังเลยค่ะ
Thank you!
ขอบคุณนะคะ
What's great?
อะไรดีเหรอครับ
Oh, my.
โอ้โฮ
(Chanyoung High School, 2023 2nd Semester Final Exams)
(โรงเรียนมัธยมปลายชานยอง สอบปลายภาคเทอมสอง ปี 2023)
Here are Chanyoung High School's exam questions.
โจทย์ข้อสอบม.ปลายชานยองครับ
Should I try to meet Mr. Pyo Sang Seob again?
ให้ผมลองไปเจอ ครูพโยซังซอบอีกทีดีไหมครับ
He didn't even think to open up the contract,
เขาไม่คิดจะเปิดสัญญาอ่านด้วยซ้ำ
so it was hard to talk to him.
เลยคุยยากครับ
Leave it.
ปล่อยไป
Pardon?
อะไรนะครับ
First floor.
ชั้นหนึ่ง
Going up.
ลิฟต์กำลังขึ้นค่ะ
The doors are closing.
ประตูกำลังปิดค่ะ
You're here early, Ms. Seo.
มาเร็วจังเลยครับ หัวหน้าทีม
You're early too, Mr. Lee.
ครูอีจุนโฮก็มาเร็วเหมือนกันนะคะ
It seems like the kids who took exams today will have good results.
เหมือนเด็ก ๆ ที่สอบวันนี้ จะได้คะแนนดีนะ
I got the message too.
มีคนติดต่อมาเหมือนกันค่ะ
If you're not too busy,
ถ้างานไม่รัดตัวจนเกินไป
could I have a 1-on-1 meeting with you for a bit?
ขอคุยส่วนตัวด้วยสักนิดได้ไหมครับ
- Well, I'm a very busy person. - I see.
- พอดีฉันเป็นคนคิวแน่นค่ะ - อ๋อ
It'll only take five minutes.
แค่ห้านาทีก็พอครับ
Did you send Seoung Gyu off well?
ส่งซึงกยูกลับบ้านเรียบร้อยดีไหม
I got a message from Si Woo that he did well on the exam.
ชีอูติดต่อมาแล้วครับ ว่าเขาทำข้อสอบได้คะแนนดี
I heard it from Min Ji.
รู้ข่าวจากมินจีละ
This is seriously awesome.
สุดยอดไปเลยครับ
Did you feel like this when you were watching me?
ตอนครูคอยมองผม รู้สึกแบบนี้หรือเปล่าครับ
What's this? I thought you didn't get nervous.
อะไรเนี่ย ไหนว่าไม่ประหม่าเลยไง
I don't let on when I feel nervous or anxious.
เวลาประหม่าหรือกังวล ผมไม่ค่อยแสดงออกหรอกครับ
It doesn't look cool.
ดูไม่เท่
This won't do. I'll head out first.
ไม่ได้การแล้ว ฉันจะออกไปก่อนนะ
Come outside a little later.
อีกสักพักค่อยออกมา
Wait.
เดี๋ยว
My face has turned red.
หน้าแดงหมดแล้วเนี่ย
- Stay still. - Okay.
- อยู่เฉย ๆ นะ - ได้ครับ
Darn it.
โธ่เอ๊ย
- Hi, Ms. Kim. - Hello.
- สวัสดีค่ะ ครูคิมแชยุน - สวัสดีค่ะ
- Are you just coming into work? - Yes.
- เพิ่งมาทำงานเหรอคะ - ค่ะ
Then, why are you coming up from here?
แล้วทำไมขึ้นมาจากชั้นนี้ล่ะคะ
Oh, I left something after teaching class yesterday.
อ๋อ เมื่อวานลืมของไว้หลังสอนเสร็จน่ะ
How about you?
ครูแชยุนล่ะ
Oh, I left my pouch in the classroom yesterday too.
อ๋อ เมื่อวานฉันก็ลืมกระเป๋า ไว้ในห้องเรียนค่ะ
I must've been exhausted from doing makeup classes right before exams.
สงสัยวิญญาณหลุด ไปพร้อมคลาสชดเชยก่อนสอบแล้วค่ะ
Wait. But...
เอ๊ะ แต่...
Wasn't your class yesterday in the small lecture hall here,
เมื่อวานสอนที่ห้องบรรยายเล็กชั้นนี้
not downstairs?
ไม่ใช่ชั้นล่างนี่คะ
I was mistaken. I'm going to go there now.
จำผิดน่ะ กำลังจะไปห้องนั้นพอดี
I see.
อ๋อ
I guess even you make such mistakes at times.
หัวหน้าก็เครื่องรวนบ้าง เหมือนกันสินะคะ
I must be exhausted too.
สงสัยวิญญาณหลุดเหมือนกันค่ะ
- Okay, then. - Bye.
- ขอตัวนะคะ - ค่ะ
Leave the room later. And take the elevator on your way up.
เดี๋ยวค่อยออกมานะ ตอนขึ้นมาก็ขึ้นลิฟต์เอา
Mr. Lee?
ครูจุนโฮ
Oh, hi, Ms. Kim.
อ้าว สวัสดีครับ ครูคิมแชยุน
Why did you come here before coming to the office?
ทำไมมาอยู่ที่นี่ล่ะคะ ไม่แวะเข้าออฟฟิศก่อนด้วย
I came in early and decided to practice...
อ๋อ ผมมาเช้า
on the blackboard.
มาฝึกเขียนกระดานดำน่ะครับ
- Oh... - Why are you down here?
- อ๋อ... - แล้วครูลงมาทำอะไร
I left something behind.
ฉันลืมของไว้น่ะค่ะ
I see.
อ๋อ แบบนี้นี่เอง
You're so hard-working,
แต่ขยันนะเนี่ย
practicing right after the exam lecture.
หมดคลาสชดเชยปุ๊บก็เริ่มเลย
There's always a lot to do.
มีอะไรให้ทำเยอะตลอดน่ะครับ
You'll be a great instructor.
ได้เป็นใหญ่เป็นโตแน่
Thank you. Bye, then.
ขอบคุณครับ ขอตัวนะครับ
Do you know something?
แต่ว่า รู้ไหมคะ
What?
อะไรครับ
I'm the best at writing on the board.
ฉันเขียนกระดานเก่งที่สุดแล้วนะ
People sometimes say I'm even better than Ms. Seo.
บางคนก็บอกว่า ฉันเขียนเก่งกว่าหัวหน้าฮเยจินอีก
Yes. I heard through the grapevine.
ครับ ได้ยินเสียงลือ เสียงเล่าอ้างมาเหมือนกันครับ
Do you need a special lecture?
อยากเรียนพิเศษไหมคะ
Will I have to break into...
ถ้าจะเรียนพิเศษ
my savings to pay you for it?
ต้องทุบกระปุกมาจ่ายไหมครับ
I'll give you a special deal.
สำหรับครูจุนโฮ
I'll teach you for the price of one dinner.
เดี๋ยวให้ราคาพิเศษ ขอแค่ข้าวเย็นมื้อเดียวก็พอค่ะ
Well, the thing is...
คือว่าผม...
Shall I help you with it right now?
ให้ฉันช่วยตอนนี้เลยไหมคะ
Oh, no. I think I should practice a bit first.
ไม่เป็นไรครับ ผมว่าผมต้องฝึกก่อนสักหน่อย
Okay. Then...
อ๋อ งั้น...
Text me after you practice.
ซ้อมเสร็จแล้วแชตมาบอกกันนะคะ
- I'll come and help you out. - No, it's fine.
- เดี๋ยวฉันช่วยดูให้ - ไม่เป็นไรครับ
You don't have to refuse.
ไม่ต้องปฏิเสธหรอกค่ะ
I don't eat much.
ฉันกินไม่เยอะค่ะ
These were fine, but it's a shame Ye Eun got this wrong.
พวกนี้ก็ดีอยู่หรอก แต่เสียดายที่เยอึนตอบข้อนี้ผิด
- Right? - Yes. She must've been sloppy.
- ใช่ไหม - นั่นสิคะ คงประมาท
I taught this.
ฉันสอนเองแท้ ๆ
Excuse me.
แป๊บนะ
Hey. I'll go through the rest in my own time.
อือ เดี๋ยวที่เหลือ ฉันดูเอง
- You can get back to work. - Okay.
- มินจีกลับไปทำงานเถอะ - ค่ะ
I'm locked up in here.
ผมโดนขังอยู่ในนี้
Ms. Kim's going to check my blackboard skills.
ครูคิมแชยุนจะตรวจทักษะเขียนกระดานดำ
Ms. Seo.
หัวหน้าฮเยจิน
What's wrong? Are you unwell?
เป็นอะไร ไม่สบายเหรอ
Shall I rescue you?
ให้ช่วยปะ
Please.
ช่วยหน่อย
Can someone call Mr. Lee?
ใครก็ได้ติดต่อครูอีจุนโฮหน่อยค่ะ
Why isn't he in yet? I need to talk to him.
ทำไมยังไม่มาอีก มีเรื่องต้องคุยด้วย
- I'll call him. - He's here.
- เดี๋ยวฉันโทรให้ค่ะ - ครูจุนโฮมาแล้วนะคะ
He's downstairs practicing his board-writing.
ฝึกเขียนกระดานอยู่ข้างล่างค่ะ
I'll call him.
เดี๋ยวฉันโทรให้ค่ะ
Lee Si Woo.
อีชีอู
Why are you here?
มีอะไรเหรอ
Tell Mr. Lee to run upstairs.
บอกให้ครูอีจุนโฮวิ่งขึ้นมาหน่อยค่ะ
You're saying you got them all right...
เธอจะบอกว่าเธอตอบถูกทุกข้อก็จริง
but not because you knew how or why?
แต่ไม่ใช่เพราะรู้วิธีสินะ
Yes.
ครับ
If not for the list of questions you gave me the day before,
ถ้าไม่ใช่เพราะลิสต์คำถาม ที่ครูให้มาเมื่อวันก่อน
I'd have gotten it wrong.
ผมคงตอบผิดไปแล้วครับ
First, you deserve praise.
อย่างแรก ขอชมก่อน
If what you said was true,
ถ้าสิ่งที่เธอพูดเป็นความจริง
I'd have lost control at number five.
สติครูคงหนีกลับบ้านตั้งแต่ข้อห้าแล้ว
But you got through the rest of the exam well.
แต่เธอก็ทำข้อที่เหลือออกมาได้ดี
That's impressive.
น่าประทับใจมากนะ
That's nothing.
แค่นี้เอง
And second, even after getting it right,
และอย่างที่สอง ถึงจะตอบถูก
you thought about what it was that you didn't get.
เธอก็ยังมานั่งคิดว่าอะไรที่ตอบไม่ได้
That's even more impressive.
เรื่องนี้ยิ่งน่าประทับใจ
I'd have gotten it wrong if I didn't recognize the passage.
ถ้าเป็นบทความที่ผมไม่คุ้นเคย ผมตอบผิดแน่นอนครับ
Even now, I'm not sure what the options mean.
ขนาดตอนนี้ผมก็ยังไม่แน่ใจเลยว่า ตัวเลือกหมายถึงอะไร
I just memorized what you said...
ผมแค่จำสิ่งที่ครูพูด...
the traditional singer's soul meant...
เรื่องจิตวิญญาณ ของนักร้องเพลงพื้นบ้าน...
and guessed based on that.
แล้วเดาจากตรงนั้น
What Mr. Lee means...
สิ่งที่ครูอีจุนโฮจะสื่อ
is that you're thinking on a high level.
คือเธอกำลังไตร่ตรองในระดับสูง
Students in their final year...
ปกตินักเรียนม.หก
and only just the best few wonder about that.
มีไม่กี่คนหรอกที่สงสัยเรื่องนั้น
Because it feels like literature isn't about finding...
เพราะมันเหมือนวรรณกรรม ไม่ใช่การหาคำตอบ
the answer among five options.
จากตัวเลือกทั้งห้าไง
What is it?
เป็นอะไร
That's exactly...
นั่นแหละครับ
how I feel.
สิ่งที่ผมรู้สึก
I want to take the exam with trust and belief...
ผมอยากทำข้อสอบด้วยความเชื่อมั่นว่า
that I'm perfectly prepared.
ผมเตรียมตัวมาดีมาก
I'm like that with the other subjects.
ผมก็เป็นแบบนั้นกับวิชาอื่น ๆ นะครับ
But Korean...
แต่ภาษาเกาหลี...
Especially literature...
โดยเฉพาะวรรณกรรม...
I'm always left with that weird feeling.
ผมชอบรู้สึกตงิด ๆ ตลอดเลยครับ
That's why I bullheadedly try to solve more problems.
ถึงได้พยายามดันทุรังแก้โจทย์เยอะขึ้น
I spend more time studying,
ใช้เวลาอ่านหนังสือมากขึ้น
but I don't see an improvement.
แต่ก็ยังไม่เห็นพัฒนาการ
So the reason you came over as soon as the exam ended is?
งั้นเหตุผลที่เธอรีบบึ่งมาที่นี่ ทันทีที่สอบเสร็จก็คือ...
I just...
ผมแค่...
You wanted to talk, right?
อยากคุยด้วยใช่ไหม
Your friends would kill you if you said this at school.
ถ้าไปพูดแบบนี้ที่โรงเรียน โดนเพื่อนเหม็นแน่
Especially boys.
โดยเฉพาะในหมู่เด็กผู้ชาย
They'd say things like, "The jerk's showing off."
คงโดนแซะประมาณว่า "ไอ้นั่นมันขี้อวดว่ะ"
- Yes. - I'm glad you came over.
- ใช่ครับ - ดีแล้วที่มาหากัน
You gave me a great assignment.
เธอให้การบ้านดี ๆ กับครูมาแล้ว
Can you help me?
ช่วยผมได้เหรอครับ
There's something you don't know.
นี่ มีบางอย่างที่เธอยังไม่รู้นะ
I do almost everything I set my mind to.
เวลาครูตั้งใจทำอะไรแล้ว ทำสำเร็จแทบทุกเรื่องนั่นแหละ
I'm tasked with making sure...
ครูมีหน้าที่
your Korean score stays at the top.
ทำให้คะแนนเกาหลีของเธอ ยังอยู่อันดับหนึ่ง
But I just changed my goal.
แต่ครูเพิ่งเปลี่ยนเป้าหมายเมื่อกี้
Will you send me to med school?
จะส่งผมเรียนหมออะไรงี้เหรอ
It's not something that silly.
โอย ไม่ใช่เรื่องโง่ ๆ พรรค์นั้น
I want to help you get full marks at the KSAT.
ครูต้องช่วยให้เธอได้คะแนนเต็ม สอบเข้ามหาวิทยาลัยแล้วล่ะ
The best student in the country.
นักเรียนที่เก่งที่สุดในประเทศ
Okay?
โอเคไหม
You'd better mention me when you're interviewed afterward.
ตอนได้คะแนนเต็มแล้วโดนสัมภาษณ์ ต้องพูดชื่อครูออกสื่อนะ
Okay.
ครับ
Si Woo's so serious about his studies.
ชีอูจริงจังกับการเรียนมากเลยแฮะ
I suddenly got scared.
จู่ ๆ ก็กลัวขึ้นมาเฉย
Why did you say you'd help him get full marks in the KSAT?
นั่นสิ แล้วไปบอกว่าจะช่วยให้แก สอบเข้ามหาวิทยาลัยได้คะแนนเต็มเพื่อ
I'm not scared of that.
ผมไม่ได้กลัวเรื่องนั้นครับ
I was wondering if I would lose the title of your favorite student.
แค่สงสัยว่าจะเสียตำแหน่ง ลูกศิษย์คนโปรดไปไหม
Does it not matter now?
หรือไม่สำคัญแล้วนะ
Because I'm not your favorite student anymore,
เพราะตอนนี้ผมไม่ใช่ลูกศิษย์คนโปรด
but your boyfriend.
แต่เป็นแฟน
Are you crazy?
ท่าจะบ้า
Academy life is so thrilling.
ชีวิตในสถาบันกวดวิชา เร้าใจอะไรเบอร์นี้
(Chanyoung High School)
(โรงเรียนมัธยมปลายชานยอง)
This answer here.
ครู คำตอบข้อนี้
Should I deduct a point?
หักหนึ่งคะแนนใช่ไหมคะ
Yes. It's missing the word "positive."
อือ ขาดคำว่า "บวก" ไป
It's still a good answer.
แต่ก็ยังเป็นคำตอบที่ดีนะ
We might have to deduct points for not putting a full stop.
ตอนนี้อาจจะต้องหักคะแนน ที่เด็กไม่ใส่เครื่องหมายจุดด้วยซ้ำ
Be strict.
เข้มงวดหน่อย
You don't have to go that far.
ไม่ต้องขนาดนั้นก็ได้ครับ
Should we have added more question so they'd be short on time?
หรือเราควรเพิ่มคำถามเข้าไปอีก เด็กจะได้มีเวลาไม่พอ
We lost to the students this time.
ครั้งนี้เราแพ้เด็ก ๆ ราบคาบเลย
They studied,
เด็ก ๆ อ่านหนังสือ
understood the textbook, and did well.
เข้าใจหนังสือเรียน และทำข้อสอบได้ดีครับ
If the average score goes up, the teachers lose,
ถ้าคะแนนเฉลี่ยสูงขึ้น ครูก็แพ้
and if it goes down, we win?
ถ้าคะแนนลดลง เราก็ชนะเหรอ
Why even say such a thing?
ทำไมต้องพูดแบบนั้นด้วยครับ
Because we must categorize their grades.
เพราะเราต้องตัดเกรดไงคะ
We must line them up from first to last.
เราต้องเรียงลำดับเด็ก ๆ จากที่หนึ่งถึงที่โหล่นี่คะ
That's why we're staring...
เราถึงต้องมานั่งจ้อง...
at the short-answer questions trying to find reasons...
คำถามตอบสั้น ๆ พยายามหาเหตุผล...
to dock points until our eyes bleed.
หักคะแนนจนตาแทบหลุดอยู่นี่ไงคะ
We just check if they paid attention in class.
เราแค่ดูว่าพวกแกตั้งใจเรียนไหมครับ
I wish I got hit by a car during...
ฉันอยากโดนรถชน...
the grade confirmation period.
ช่วงยืนยันเกรดมากเลยค่ะ
Why would you...
ทำไมถึง...
Don't say something like that.
อย่าพูดแบบนั้น
I know what the kids and their parents will say.
แค่คิดว่าเด็ก ๆ กับผู้ปกครองจะพูดว่าไง
I'd much prefer an accident.
อยากให้รถชนมากกว่าอีกค่ะ
That doesn't scare me.
ผมไม่กลัวอะไรพรรค์นั้นหรอกครับ
Then will you go on...
งั้นครูก็จะ...
It must be so nice not to be scared by that.
ดีจังเลยนะคะ ที่ไม่ต้องกลัวอะไรแบบนั้น
Ms. Lee.
ครูฮยอนชิล
He's a full-time teacher.
เขาเป็นครูประจำ
He'll never have the same stance as temporary teachers like us.
ไม่มีทางมีจุดยืน เหมือนครูอัตราจ้างอย่างเราหรอก
That was foolish of me.
ฉันมันโง่จริง ๆ ค่ะ
I forgot the gap in our status.
ลืมเลยว่าสถานะเราต่างกันแค่ไหน
Stop it, Ms. Lee.
พอเถอะ ครูฮยอนชิล
Even full-time teachers like me...
แม้แต่ครูประจำอย่างผม...
dislike getting complaints from students and parents.
ก็ไม่ชอบโดนนักเรียน กับผู้ปกครองร้องเรียนเหมือนกันครับ
It's about our belief, not our status.
สิ่งที่เราต่างกันคือความเชื่อครับ ไม่ใช่สถานะ
What belief?
ความเชื่ออะไรคะ
Did you ever try to understand my intentions?
คุณเคยพยายามเข้าใจ เจตนาของผมบ้างไหมครับ
Helping the students read and gain a broad understanding of...
ช่วยให้เด็กอ่านหนังสือเรียน และเข้าใจกว้างขวาง...
I quit.
ฉันขอลาออกค่ะ
"Gain a broad understanding of the texts?"
"เข้าใจหนังสือเรียนกว้างขวาง" เหรอคะ
Who? The students?
ใครคะ นักเรียนเหรอคะ
Do you really not get it or are you pretending not to?
ไม่เข้าใจจริง ๆ หรือแกล้งไม่เข้าใจกันแน่คะ
You all did well preparing for the final exams.
ทุกคนเตรียมตัวสำหรับ การสอบปลายภาคได้ดีมากเลยค่ะ
Ms. Nam and Mr. Lee.
ครูนัมชองมีกับครูอีจุนโฮ
Congratulations on getting through the first exam with us.
ยินดีด้วยนะคะ ที่ผ่านการสอบครั้งแรกไปได้ด้วยดี
You taught and led the students well.
พวกคุณสองคนสอนละเอียด และชี้นำเด็กดีมากเลยค่ะ
Thank you. You were a great help.
ขอบคุณค่ะ เพราะหัวหน้าเลยค่ะ
Without your help, I wouldn't have been able to...
ถ้าไม่ได้ครูช่วย ฉันคงไม่มีทาง...
figure out Pyo Sang Seob's style as well as I did.
เข้าใจสไตล์ครูพโยซังซอบ ได้ดีขนาดนี้แน่ ๆ ค่ะ
I must be lucky.
ฉันคงโชคดีค่ะ
Two great instructors joined...
ได้ครูเก่ง ๆ สองคนมาร่วมทีม
and settled in so quickly.
แถมปรับตัวเร็วมาก
Can we have a team dinner?
ทีมเราไปกินเลี้ยงด้วยกันสักทีนะคะ
Sounds good.
ดีเลยค่ะ
Go to a classroom, grab any kid,
ลองไปที่ห้องเรียนไหนสักห้อง คว้าตัวเด็กสักคนมา
and ask to see the material from their academy.
แล้วขอดูสื่อการสอน จากสถาบันกวดวิชาดูสิคะ
Handouts and notes from their class and the others.
พวกเอกสารกับโน้ตจากคลาสนู่นนี่
They collected them all and had them memorize it for a month.
พวกแกรวบรวมไว้หมด แล้วท่องมาเป็นเดือน ๆ แล้วค่ะ
They even pointed out which word we read in a higher tone.
ถึงขั้นชี้ให้สังเกตว่า เราใช้เสียงสูงอ่านคำไหนด้วยค่ะ
That's the academy instructor's job.
เพราะมันเป็นหน้าที่ ของครูสอนพิเศษไงครับ
Are we doing this to make instructors feel better?
เราทำแบบนี้ เพื่อให้ครูสอนพิเศษภูมิใจเหรอคะ
The textbook...
หนังสือเรียน...
is the most basic and organized frame of thought.
เป็นกรอบความคิดพื้นฐาน ซึ่งเรียบเรียงมาดีที่สุดครับ
- We must have a belief that... - If you care so much about belief,
- เราต้องมีความเชื่อว่า... - ถ้าสนใจเรื่องความเชื่อนัก
run for office as superintendent of education.
ก็ไปลงสมัครผอ.กระทรวงศึกษาธิการสิคะ
- Ms. Lee. - I said I quit.
- ครูฮยอนชิล - ฉันบอกว่าฉันลาออกไงคะ
At this rate, it's obvious...
ออกมาสภาพนี้ก็ชัดแล้วว่า
my evaluation will be a disaster.
การประเมินของฉันต้องพังไม่เป็นท่าแน่
I'll be badmouthed online too.
คงโดนเอาไปด่าลงเน็ตให้ว่อนด้วย
I want out before that happens.
ฉันอยากลาออกก่อนจะเป็นแบบนั้นค่ะ
Then Ms. Lee,
งั้นคุณครูอีฮยอนชิล
what do you think I should do?
คิดว่าผมควรทำยังไงครับ
- Shall I really tell you? - Yes.
- ให้บอกตรง ๆ เลยเหรอคะ - ครับ
We don't understand each other well.
ผมว่าพวกเราไม่ค่อยเข้าใจกันเท่าไร
Can you just...
ช่วย...
not do anything?
ไม่ต้องทำอะไรเลยได้ไหมคะ
Please.
ขอร้อง
(Daechi Station)
(สถานีแดชี)
(Seo Hye Jin, Korean)
(ซอฮเยจิน ภาษาเกาหลี)
(Soar to SKY with Yoon Ji Seok)
(ติดสามม.ดังกับครูยุนจีซอก)
(Whatever subject you choose, choose Min Hui Ju)
(ไม่ว่าจะเลือกวิชาไหน เลือกครูมินฮีจู)
Are we putting it on your card?
รอบนี้ผลาญบัตรหัวหน้าเหรอคะ
No, on the director's.
เปล่าค่ะ ผลาญบัตรผอ.ค่ะ
He's pleased our team did well.
แกแฮปปี้ที่ทีมเราทำได้ดี
- Goodness. - Nice.
- โห - เลิศ
Mr. Lee must be sick of this.
ครูจุนโฮคงเบื่อแย่ละ
Can you just not do anything?
ช่วยไม่ต้องทำอะไรเลยได้ไหมคะ
Please.
ขอร้อง
(Choisun Academy, Park Ki Sung, TA)
(สถาบันกวดวิชาชเวซอน พัคกีซอง ผู้ช่วยสอน)
(P)
(พี)
(Night Flight)
(เที่ยวบินกลางคืน)
So what? You'll make him first in his year?
แล้วไงต่อ จะให้แกเป็นที่หนึ่งของรุ่นงี้
Yes. He promised to mention me in his interview...
ครับ แกสัญญาว่าจะพูดถึงผม ในสัมภาษณ์...
when he gets full marks.
ตอนได้คะแนนเต็มด้วยครับ
My gosh. You're hilarious, Mr. Lee.
โอ๊ย ครูก็ ตลกอะ
- Am I? - How are you so funny?
- เหรอครับ - ทำไมตลกขนาดนี้คะ
That was crazy funny.
ตลกเป็นบ้าเลย
- Seriously. - Here comes...
- ตลกจริง - เอาล่ะ
the gambas you ordered.
กัมบัสที่สั่งมาแล้วครับ โอย
- Mr. Lee. - Yes?
- ครูครับ - ครับ
Be sure to come here for your post-interview gathering.
กินเลี้ยงหลังสัมภาษณ์ ต้องมาที่นี่นะครับ
You bet.
แน่นอนครับผม
Okay. Enjoy yourselves.
โอเค ทานให้อร่อยนะครับ
- Thank you. - Thank you.
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณค่ะ
- Eat as much as you want. - Thanks.
- ทานเยอะ ๆ นะคะ - ครับ
Ms. Kim. You're drunk.
ครูแชยุน เมาแล้ว
What? No, I'm perfectly fine.
หือ ไม่นะ ปกติมาก
Goodness.
ให้ตาย
- Guess what? - I have water here.
- คืองี้ค่ะ - มีน้ำอยู่ตรงนี้
I knew he was different when I saw him then.
ฉันรู้ว่าเขาพิเศษ ตั้งแต่เห็นเขาตอนนั้นแล้วค่ะ
Yes.
อือ
We should keep our wits about us.
ต้องดึงสติไว้ให้มั่น
Neither of you majored in Korean, right?
พวกคุณสองคนไม่ได้เรียนเอกเกาหลี ทั้งคู่เลยใช่ไหมคะ
Right.
อือ
Tell me if you need anything.
ถ้าอยากได้อะไรก็บอกได้เลยนะคะ
I'll help if I can.
ถ้าช่วยได้ ฉันจะช่วยค่ะ
What's up, Ms. Nam?
อะไรเนี่ย ครูชองมี
Are you showing off that you majored in Korean?
จะอวดว่าเรียนเอกเกาหลีเหรอ
Yes. I showed off.
ค่ะ ฉันอวดอยู่
Let's talk about something else.
คุยเรื่องอื่นกันเถอะค่ะ
This is boring.
อะไรกัน น่าเบื่ออะ
How about a toast?
ชนแก้วกันหน่อยไหมคะ
- Sounds good. - Yes.
- ก็ดีครับ - ค่ะ
- Cheers. - Cheers.
- ชน
Cheers, Mr. Lee.
ชนค่ะ ครูจุนโฮ
What are your plans for the year-end?
สิ้นปีนี้ พวกครูวางแผนจะทำอะไรคะ
Right.
นั่นสิ
I don't have any special plans.
ผมไม่มีแผนอะไรเป็นพิเศษครับ
Why not? Visit Jeju Island. It's amazing.
ทำไมล่ะคะ ไปเกาะเชจูสิคะ เลิศมากนะ
- I see. - Oh, right.
- อ๋อ - จริงสิ
You can stay the night.
คืนนี้ค้างด้วยกันก็ได้นะคะ
Is that what's special?
พิเศษตรงนั้นเหรอ
- Yes. - It's fine.
- อือ - ไม่เป็นไรค่ะ
- It's nicer in the winter. - I can stay at the academy.
- หน้าหนาวดีกว่าอีก - ฉันไปค้างที่สถาบันได้
No. I want to talk with you some more.
ไม่ค่ะ มีเรื่องอยากคุยต่อ
- Really? - Really.
- จริงเหรอ - จริง
That's incredible.
สุดยอดเลย
Can I stay for one more...
ขออยู่ต่ออีก...
- Let's just go. - I want to sing.
- ไปกัน - อยากร้องเพลงอะ
- Bye. - I'll get her home.
- กลับดี ๆ นะครับ - เดี๋ยวฉันไปส่งครูเขาที่บ้านค่ะ
- Thanks. - Sure.
- ฝากด้วยนะคะ - ค่ะ
- Take care. - Let's go.
- ดูแลตัวเองนะครับ - ไปกันเถอะ
- Wait, I didn't... - We can go now.
- เดี๋ยว ไม่ได้... - ไปได้แล้วค่า
Goodness.
ให้ตายสิ
Get home safely, Mr. Lee.
ครูจุนโฮก็กลับบ้านดี ๆ นะคะ
Our taxi's on its way.
แท็กซี่เราก็จะถึงแล้วครับ
What? Don't you live near here?
หือ ครูไม่ได้อยู่แถวนี้เหรอ
Oh, no. I moved.
อ๋อ ผมย้ายแล้วครับ
To Ms. Seo's neighborhood.
ไปอยู่แถวบ้านหัวหน้าทีม
What's going on?
อะไรเนี่ย สองคนนี้
Sorry.
ขอโทษค่ะ
- Thanks. - Thank you.
- ขอบคุณค่ะ - ขอบคุณครับ
Drive safely.
ขับรถดี ๆ นะคะ
We'll get some stuff here. You can go home.
เดี๋ยวเราซื้อของกันก่อน ครูอีจุนโฮขึ้นบ้านได้เลยค่ะ
I'll carry the stuff for you.
เดี๋ยวผมถือของให้ครับ
It would be even better if you'd let me join in.
ถ้าให้ผมร่วมวงด้วยก็ยิ่งดีเลย
Can you not be so nosy?
เลิกจุ้นสักทีเถอะค่ะ
- Hey. - What's going on?
- อ้าว - อะไรเนี่ย
It's just me.
จะอะไรล่ะ ฉันไง
Hello, Ms. Seo.
สวัสดีครับ ครู
- Long time no see, Seoung Gyu. - Yes.
- ซึงกยู ไม่เจอกันนานเลยนะ - อ๋อ
I heard, Ms. Seo.
ผมรู้เรื่องแล้วครับ ครู
- I see. - Shouldn't you go home?
- อ๋อ เหรอ - ไม่กลับบ้านเหรอ
- Yes. - Hey.
- อือ - นี่
See you.
แล้วเจอกัน
Bye.
ครับ
This is Ms. Nam Cheong Mi. She's on our team.
อ๋อ คนนี้คือครูนัมชองมี อยู่ทีมเรา
This is my friend Choi Seoung Gyu. He's a post-grad student.
ส่วนนี่เพื่อนผม ชเวซึงกยู เป็นนักศึกษาปริญญาโท
His mother is our counselor Ms. Kim.
แม่เขาเป็นที่ปรึกษาสถาบันเรา ผู้จัดการฮโยอิม
My gosh.
อ๋อ
I feel so much better now.
ค่อยโล่งหน่อย
The suspense was killing me.
ตอนแรกก็สงสัยจนหัวจะระเบิดแล้ว
We met, didn't we?
เราเคยเจอกันใช่ไหมครับ
Yes. Outside your apartment block.
ค่ะ หน้าอพาร์ตเมนต์คุณ
That's right.
จริงด้วย
After I realized...
คือ...
Mr. Pyo taught at a school here,
พอฉันรู้ว่าครูพโยซังซอบสอนที่นั่น
I went to see the counselor.
ฉันก็ไปหาผู้จัดการฮโยอิมค่ะ
To ask if I could teach a Chanyoung High class.
ไปถามว่าขอเปิดคลาสม.ปลายชานยองได้ไหม
I see.
อ๋อ
Are you allowed to discuss that so openly?
คุยกันโต้ง ๆ ได้เลยเหรอ
Isn't that a trade secret?
ความลับทางการค้าไม่ใช่เหรอ
It's in the past.
มันเป็นอดีตไปแล้วค่ะ
And I hate secrets.
แล้วฉันก็ไม่ชอบเก็บความลับด้วย
Hello.
สวัสดีครับ
- Thanks. - Enjoy the food.
- ขอบคุณครับ - ทานให้อร่อยนะครับ
There are kids like that.
มีเด็กแบบนั้นจริง ๆ นะคะ
Reading's fine because there's a logic to it,
การอ่านน่ะไม่เป็นไร เพราะมันมีตรรกะของมันอยู่
but things like literature that need imagination is daunting.
แต่วรรณกรรม ที่ต้องใช้จินตนาการจะแอบน่ากลัว
It's not the kids' fault.
ไม่ใช่ความผิดของเด็ก ๆ หรอก
Neither school nor academies teach how to empathize with the author.
ทั้งโรงเรียนและสถาบันกวดวิชา ไม่ได้สอนวิธีเข้าอกเข้าใจคนเขียนไงคะ
It takes a lot of courage to actually do that.
เอาจริง ต้องใช้ความกล้ามากนะ ที่จะทำแบบนั้นได้
Can you even imagine or empathize during an exam?
ครูจินตนาการหรือเห็นใจคนเขียน ตอนสอบได้ด้วยเหรอครับ
Isn't that too idealistic?
ไม่เพ้อฝันไปหน่อยเหรอ
Was it back in 2013?
เมื่อปี 2013 หรือเปล่านะ
During a 12th-grade exam,
ตอนสอบม.หก
all the students burst into tears.
นักเรียนทุกคนร้องไห้น้ำตาท่วมเลยค่ะ
No Hee Kyung's work, right?
งานนักเขียนโนฮีกยองใช่ไหม
Yes.
ใช่ค่ะ
A woman cared for her mother-in-law who had serious dementia,
ผู้หญิงคนหนึ่งดูแลแม่สามี ที่เป็นโรคสมองเสื่อมขั้นรุนแรง
raised her kids well, and supported her husband.
เลี้ยงลูก ๆ มาอย่างดี สนับสนุนสามีเต็มที่
She was a hard-working mom.
เป็นแม่ที่ทุ่มเททำงานหนักมาก
She's diagnosed with cancer.
เธอถูกวินิจฉัยว่าเป็นมะเร็งค่ะ
She says goodbye to each member of her family...
เลยบอกลาสมาชิกทุกคนในครอบครัว
before her life comes to an end.
แล้วไปจากโลกนี้
The last page of her script came up in the exam.
บทหน้าสุดท้ายของเธอโดนเอามาออกสอบค่ะ
All the kids bawled at that part.
เด็กร้องไห้ตอนอ่านพาร์ตนั้น กันถ้วนหน้าจริง ๆ แหละ
- Yes. - Yes.
- ใช่ - อือ
It is possible to imagine and empathize during an exam.
เป็นไปได้นะคะที่จะจินตนาการ และเห็นอกเห็นใจระหว่างสอบ
There's just no guarantee it translates to good grades.
แค่ไม่มีอะไรรับประกันว่าจะได้เกรดดี
That's no good, then.
โอย งั้นก็ไม่ได้สิครับ
Hey. Don't you teach like that.
นี่ อย่าสอนแบบนั้นนะ
Stay true to the duty of an academy.
ซื่อสัตย์กับหน้าที่สถาบันกวดวิชาไว้
What is it?
หน้าที่ของสถาบันกวดวิชาคืออะไร
Isn't it to be repetitive and drill in the basics?
ไม่ใช่การฝึกพื้นฐานซ้ำ ๆ หรอกเหรอ
Send lots of kids to med school and make yourself known.
ส่งเด็กเข้าคณะแพทย์เยอะ ๆ สร้างชื่อให้ตัวเองซะ
Don't you want to be a landlord?
ไม่อยากเป็นเจ้าของตึกหรือไง
- I do. - Right.
- อยากดิ - เออ
Also...
แล้วก็...
Literature,
วรรณกรรม
history, the arts, and philosophy.
ประวัติศาสตร์ ศิลปะ และปรัชญา
You shouldn't teach that stuff in detail.
อย่าไปสอนลงลึกนัก
I ended up like this, a history major, because it was...
ที่ฉันลงเอยเรียนเอกประวัติศาสตร์ เพราะมัน...
the major my KSAT scores allowed.
เป็นเอกที่ยื่นคะแนนสอบเข้าของฉันได้
Don't get anyone interested in that stuff.
อย่าไปทำให้ใครสนใจอะไรพวกนี้เลย
What do you mean you're "like this?"
"อะไรพวกนี้" นี่คือยังไงเหรอคะ
It's like... Yes.
ก็แบบ... อือ
Even when I feel like ordering delivery like this,
ขนาดอยากสั่งอาหารมาส่งแบบนี้
I shudder when I think of the bill.
แค่นึกถึงใบเสร็จก็ตัวสั่นแล้ว
I'm a poor student of humanities.
ผมเป็นนักศึกษามนุษยศาสตร์ไส้แห้งครับ
A surplus human?
มนุษย์ส่วนเกินเหรอ
Yes. Dregs of society?
อือ สวะสังคมงี้
Why do you talk like that?
ทำไมพูดแบบนั้นล่ะคะ
If everyone...
ถ้าทุกคน...
treats studying like the people do here,
ปฏิบัติกับการเรียนแบบที่คนแดชีทำนะ
the world would collapse.
โลกคงล่มสลายไปแล้วค่ะ
- What? - Studying because it's worth it...
- อะไรนะครับ - การเรียนรู้เพราะมันคุ้มค่า
helped us grow as a society.
ช่วยให้สังคมเราเติบโตได้นะ
Why talk like that when you're a scholar yourself?
ทำไมพูดแบบนั้นล่ะ ตัวเองก็เป็นผู้คงแก่เรียนเหมือนกัน
That's pathetic.
น่าสมเพช
What?
อะไรนะครับ
Why was Si Woo so drawn to you and Mr. Lee?
ทำไมชีอูถึงชอบครูกับครูจุนโฮขนาดนั้น
I want to know.
อยากรู้จังเลยค่ะ
Your free lecture.
คลาสสอนฟรีของครู
I liked and enjoyed it too,
ฉันก็ชอบและฟังเพลินนะ
but it had nothing to do with improving grades.
แต่มันไม่เกี่ยว กับการช่วยพัฒนาเกรดนี่คะ
I think so too,
ฉันก็คิดแบบนั้นนะ
but does it really have nothing to do with grades?
แต่มันไม่เกี่ยวจริง ๆ เหรอ
I'm not so sure.
ก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
Promise to tell me if you find the answer.
ถ้ารู้คำตอบแล้ว บอกฉันด้วยนะคะ
Can I ask why you keep stealing my bed?
ถามได้ไหมว่าทำไมชอบมาขโมยเตียงฉันนัก
Hey. Give me her number.
เฮ้ย ขอเบอร์หน่อย
That instructor.
ครูคนนั้นน่ะ
I could've beat her if I hadn't been drinking.
ถ้าฉันไม่กินเหล้าก็คงชนะไปแล้ว
Go to sleep.
นอนเถอะ
What a punk.
บ้าเอ๊ย
(Woosung Apartments)
(อพาร์ตเมนต์อูซอง)
(Realtor)
(นายหน้าอสังหาริมทรัพย์)
(Special Lecture for the Winter Vacation)
(บรรยายพิเศษช่วงปิดเทอมฤดูหนาว)
Where's Ms. Nam?
ครูนัมชองมีล่ะ
She felt bedsores forming on her bottom.
แกว่านั่งจนเหมือนจะเป็นแผลกดทับ
She went out for a walk.
เลยออกไปเดินเล่นครับ
- Are you okay? - My bottom?
- แล้วนายไม่เป็นไรใช่ไหม - ก้นผมเหรอ
You saw it for yourself last...
คราวก่อนน่าจะเห็นแล้ว...
Don't.
อย่า
- Have you lost your mind? - I won't talk.
- เด็กบ้า - ไม่พูดละ
Darn you.
โธ่เอ๊ย
How was it?
ใช้ได้ปะครับ
Okay.
โอเค
You look amazing in suits because you're tall and slim.
คุณลูกค้าสูงผอม ใส่สูทแล้วดูดีมากเลยค่ะ
You don't look at all like the man who came in.
เหมือนเป็นคนละคนกับตอนเข้ามาเลยค่ะ
Will you take this one?
รับชุดนี้ไหมครับ
Yes.
ครับ
- I'll pay. - Okay.
- คิดเงินด้วยครับ - ค่ะ
(Century Store)
(ร้านร้อยปี)
The director said...
ผอ.บอกว่า...
you're invited to dinner if you're free.
ถ้าคุณว่าง อยากจะเรียนเชิญทานมื้อเย็นด้วยกัน
I'm sorry, but I have plans today.
ขอโทษนะครับ แต่วันนี้ผมมีนัดแล้ว
I'll pass it on,
ผมจะแจ้งให้ผอ.ทราบครับ
Vice-director.
ท่านรองผอ.
No.
เอ่อ
I haven't yet resigned.
ผมยังไม่ได้ลาออกเลย
That title is inappropriate.
เรียกแบบนั้นคงไม่เหมาะครับ
Plus, you're a TA.
อีกอย่าง ครูพัคก็เป็นผู้ช่วยสอน
You don't have to act like my assistant.
ไม่ต้องทำตัวเป็นผู้ช่วยผมหรอกครับ
No, sir. I should and will, Vice-director.
ไม่ครับ ผมต้องทำครับ ท่านรองผอ.
Where are you going next?
มีนัดที่ไหนต่อเหรอครับ
I'll drive you.
เดี๋ยวผมขับไปส่งครับ
I apologize.
ขอโทษครับ
Can you take these for me instead?
แต่ฝากเอาของพวกนี้ไปแทนได้ไหมครับ
Be sure to mention this.
อย่าลืมพูดถึงเรื่องนี้กับเด็ก ๆ นะ
This bit of grammar was added after the textbooks were revised.
ไวยากรณ์ส่วนนี้จะเพิ่มเข้าไป หลังแก้หนังสือเรียน
Check the teachers' answers after each exam.
ตรวจคำตอบของครู หลังการสอบแต่ละครั้งด้วย
Let's see the reading section.
มาดูส่วนพาร์ตอ่านกัน
You tend to underestimate the kids' standards and levels.
นายชอบประเมินมาตรฐาน และระดับของเด็กต่ำไป
It's different from when you were a student.
มันต่างจากตอนนายเป็นนักเรียนนะ
I don't underestimate them. I'm helping cement the basics.
ผมไม่ได้ประเมินพวกแกต่ำ แค่อยากช่วยอัดพื้นฐานให้แน่นครับ
Open the file.
เปิดไฟล์สิ
Don't you regret it?
ไม่นึกเสียใจเหรอ
Regret what?
เรื่องอะไรครับ
You'd have gotten a promotion this year...
ถ้านายยังทำงานบริษัทอยู่
if you'd kept your job.
ปีนี้คงได้เลื่อนตำแหน่งไปแล้ว
Assistant Manager Lee Jun Ho.
ผู้ช่วยผู้จัดการอีจุนโฮ
I prefer being called a teacher.
ผมชอบให้เรียกว่าครูมากกว่าครับ
Hello, Ji Eun.
ค่ะ หัวหน้าจีอึน
Yes, I'm at work.
แน่นอนค่ะ มาทำงานแล้วค่ะ
I don't have a consultation today.
วันนี้ไม่มีนัดแนะแนวนะคะ
I don't it's a consultation.
ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่แนะแนว
He said you'd know the name Pyo Sang Seob.
เขาว่าถ้าบอกว่าชื่อพโยซังซอบ หัวหน้าจะรู้เอง
(The Midnight Romance in Hagwon)
(The Midnight Romance in Hagwon)
I will work at Choisun Academy.
ผมจะไปทำงาน ที่สถาบันกวดวิชาชเวซอนครับ
What did you just say?
ว่าไงนะคะ
Wasn't it a rumor that you wanted?
ต้องการข่าวลือไม่ใช่เหรอครับ
For no one but yourself.
ไม่ใช่เพื่อใคร เพื่อตัวคุณเอง
It's because of me.
เพราะฉันเอง
I want to turn back time.
อยากย้อนเวลากลับไปชะมัด
It's just a phone number.
ก็แค่เบอร์มือถือเอง
She's not at all interested in you.
ครูเขาไม่สนนายแม้แต่ปลายเล็บเลย
Don't you wish for failure in case...
ไม่ใช่กลัวเราจะซิวเด็กม.ปลายชานยองไป
we steal your Chanyoung High students?
เลยหวังให้เราล้มเหลวเหรอคะ
Good luck. Go for it.
โชคดี สู้ ๆ
Ms. Seo is strong and capable enough.
ครูเขาเข้มแข็งและมีความสามารถพอนะ
She is strong.
แกร่งน่ะแกร่งค่ะ
But strong people get hurt too.
แต่คนแกร่งก็เจ็บเป็นนะคะ
I still want to be with you.
ผมก็ยังอยากอยู่ด้วยครับ
I'll just be next to you.
ขออยู่ข้าง ๆ เฉย ๆ นะครับ